@author roberto.duran@unah.hn, mruizq@unah.hn, fernando.murillo@unah.hn, yesenia.espinoza@unah.hn
@version 0.1.0

@date 2021/08/07

Documentación de Análisis
===

Algoritmo de ponderacion o peso para el puntaje de cada partida
----
La tabla de Score muestra los 10 puntajes mas altos de un usuario dentro de la aplicacion. Dicha aplicacion ofrece 2 juegos, de los cuales se registra un puntaje al terminar cada partida exitosamente. Estos juegos son:
- Destroy the dots.
- Flood It.

<b>El puntaje de ambos juegos se registra en la misma tabla. Para tener un equilibrio en el puntaje de ambos juegos el algoritmo de ponderacion se encarga de evaluar dichos puntajes dependiendo del juego.</b> Se tiene en consideracion los parametros que agregan y quitan peso al puntaje final, de forma que el puntaje final depende de 2 o mas parametros y dichos parametros tienen un efecto distinto en el puntaje de cada juego.

<br>
Sobre las condiciones de juego
----
----
Tanto en Flood It como en Destroy The Dots la partida finaliza exitosamente bajo condiciones diferentes. Tambien el tiempo de transicion entre los moviento de cada juego varia considerablemente. 
En el caso de Destroy The Dots, los movimientos tienden a realizarse en un periodo aproximadamente constante y sin limite de tiempo; La partida finaliza exitosamente cuando el tablero se llena completamente bloqueando la opcion de hacer otro movimiento. En este juego la probabilidad de exito aumenta dependiendo de la destreza y velocidad del jugador para hacer movimientos. 
En el caso de Flood It, los movimientos tienden a realizarse en lapsos de tiempo indeterminado y sin limite de tiempo; La partida finaliza exitosamente cuando el jugador realiza 25 movimientos o cuando el tablero se pinta completamente de un solo color. En este juego la probabilidad de exito aumenta dependiendo de la capacidad analitica del jugador.


<br>
Sobre las valoraciones:
----
----
- <b>En ambos juegos los parametros que aportan un valor al puntaje son el tiempo y la cantidad de movimientos</b>.
- la habilidad que tiene mayor peso en el juego Flood It es la capacidad analitica, esto debido a que el jugador se enfrenta a escenarios en donde la eleccion del movimiento es clave para obtener un mayor puntaje. Para el juego Flood It la cantidad de movimientos es el parametro mas importante para calcular un puntaje final.
- Las habilidades que tienen un mayor peso en el juego Destroy The Dots son la velocidad, destreza y resistencia; Esto debido al aumento progresivo de la velocidad en que se llena el tablero. Para el juego Destroy The Dots la magnitud del tiempo en que se termina exitosamente la partida es el parametro mas importante para calcular un puntaje final.
- En contraste, el tiempo final en el juego Destroy The Dots tiene mayor peso que en el juego Flood it. Por tanto, decimos que, en el juego Destroy The Dots entre mayor sea el tiempo mejor es el puntaje final, siendo lo contrario en el juego Flood It.  
- En contraste, el numero de movimientos realizados en el juego Flood It tiene mayor peso que en el juego Destroy The Dots. Por tanto en el juego Flood It entre menor sea la cantidad de movimientos mayor sera el puntaje, siendo lo contrario en el juego Destroy The Dots.

<br>
Tabla de valoraciones
----
<table style="widht:100%;">
 <tr>
    <th>Flood It</th>
    <th>Destroy The Dots</th>
  </tr>
    <tr>
        <td>A mayor tiempo, menor puntaje</td>
        <td>A mayor tiempo, mayor puntaje</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>A menor tiempo, mayor puntaje</td>
        <td>A menor tiempo, menor puntaje</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>A menor movimiento, mayor puntaje</td>
        <td>A menor movimiento, menor puntaje</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>A mayor movimiento, menor puntaje</td>
        <td>A mayor movimiento, mayor puntaje</td>
    </tr>
</table>
<br>

Implementacion
----
----
Con base a las valoraciones se debe asignar un rango de peso para cada escenario planteado, haciendo uso de pruebas, tanteo y observacion, con el fin de crear una ponderacion razonable y justa para ambos juegos.

Propuesta 1: Flood It
----

<table style="widht:100%;">
 <tr>
    <th>propuesta</th>
  </tr>
    <tr>
        <td>El juego tiene una puntuacion maxima, la cual se obtiene en el caso de que el jugador termine exitosamente la partida en el movimiento 1 con un tiempo de 1 milisegundo (0.001 segundos)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Teniendo en cuenta que existe un limite de 25 movimientos, se asigna a cada movimiento un puntaje multiplo de mil. Si se termina la partida exitosamente con 1 movimiento el puntaje subtotal es de 25,000. Si se termina la partida exitosamente con 25 movimientos el puntaje subtotal es de 1000.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>El tiempo se convierte a segundos y se divide entre el puntaje subtotal el cual se obtiene segun el numero de movimientos</td>
    </tr>
</table>


Propuesta 1: Destroy The Dots
----

<table style="widht:100%;">
 <tr>
    <th>propuesta</th>
  </tr>
    <tr>
        <td>El juego no tiene un puntuacion maxima, sin embargo el aumento de dificultad con el avance de movimientos se puede considerar como un limitante</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Teniendo en cuenta que no existe un limite de movimientos a cada movimiento se le asigna un puntaje multiplo de 0.01. Si se termina la partida exitosamente con 25 movimientos el puntaje subtotal es de 0.25. Si se termina la partida exitosamente con 60 movimientos el puntaje subtotal es de 0.5</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>El tiempo se convierte a segundos y se multiplica por el puntaje subtotal el cual se obtiene segun el numero de movimientos</td>
    </tr>
</table>
<br>

Formulas
----
----
<table style="widht:100%;">
 <tr>
    <th>Flooid It</th>
    <th>Destroy The Dots</th>
  </tr>
    <tr>
        <td>2500-[(n-1)*1000]/(tiempo en segundos)</td>
        <td>(0.01)(n)(tiempo en segundos)</td>
    </tr>
</table>